Да, и где у вас, смотрите, какая ситуация?
Вот у вас есть исполнительный...
Я его буду называть изэшный в любом случае, чтобы просто как-то его называть.
Есть какие-то дайлапки.
У вас есть абсолютно у всех,
может быть, таблица импорта,
их может быть несколько таблиц импорта,
и может быть таблица экспорта.
Таблица экспорта даже может быть у исполняемого файла, но это нетипично.
Нетипично, но не запрещено.
Я видел такие исполняемые файлы, у которых были таблицы экспорта,
они там что-то экспортировали.
Вот.
У этих, то есть это импорт,
импорт,
это будет у нас A-DLL,
это будет B-DLL.
Это импорт из A-DLL.
Это импорт из B-DLL.
Соответственно, вот оно
ссылается сюда, сюда,
и здесь есть какие-то
функции,
или там данные, которые мы импортируем.
Здесь есть таблица экспорта.
Экспорта, ну да, ну там, фу, у нас вот здесь.
А здесь у них у нас есть B-A.
Да, здесь у нас обращение к B-A.
Притом, здесь у вас тоже может быть таблица импорта
из B-DLL,
которая импортирует B-A,
ну, тоже обращается сюда.
Вот такая картинка.
То есть, везде есть набор таблиц импорта
и, возможно, таблица экспорта.
Таблица экспорта необязательна,
в принципе, импорт тоже необязателен.
Вы можете сказать, что мы исполняем EFL,
ни от каких библиотек не зависит.
Так тоже можно, хотя это не значит, что
в памяти не будет никаких библиотек.
Потому что под виндоль в старт процесса в юверспейсе
начинается с библиотеки nt-dll-dll,
и зависите вы от нее, не зависите вы от нее,
старт происходит все равно оттуда,
и она уже вызывает точку входа в ваш исполняемый файл.
Поэтому даже если вы говорите,
что вы ни от кого не зависите,
nt-dll-dll вы все равно получите.
Да.
А если в нашем экзешнике, допустим,
будет функция foo,
и в какой-то таблице импорта тоже это будет функция foo,
то это ошибка линкера?
Да.
У тебя оно не слинкуется,
потому что, смотри, откуда берется
вот эта самая таблица импорта?
Таблица импорта берется в результате того,
что ты линкеру даешь специального вида библиотеку,
так называемая библиотека импорта.
Которая содержит не реализацию функций,
а указание, что эта функция реализована в dll-ке
с именем adll.
То есть это для линкера является реализацией символа.
Поэтому если у тебя уже где-то было свое foo,
то линкер не будет пытаться искать это foo.
Если же он по каким-то причинам нашел его,
а потом увидел, что у тебя есть foo,
то это будет mild definition, и оно не слинкуется.
Ну, понятное дело, имеется такое foo, которое глобально видимо.
Если ты какой-то там static foo разведешь,
то об этом никто никогда не узнает,
но то он и static, что его снаружи не видно.
Понятно, да?
Вот.
В чем отличие в линуксе?
В линуксе у вас есть вот такая общая таблица,
что вы там импортируете.
И оно не привязано к какой-то конкретной библиотеке.
Оно импортирует это просто из окружающего пространства.
И правила импорта из окружающего пространства
похожи на работу линкера.
То есть окружающее пространство означает
вначале посмотри на экспорт хз,
потом посмотри на экспорт тех библиотек,
которые указаны в самом хз, в списке библиотек.
Потом посмотри на экспорт тех библиотек,
которые указаны как зависимые в библиотеках 1 уровня.
то есть такой многоуровневый список и в порядке просмотра удачи тебе найти символ с таким именем
найдешь хорошо и найдешь плохо но у меня нет идей где этот символ может находиться может даже во мне
но это не важно то есть даже если у вас вот здесь вот этот символ прям вот в этой же библиотеке
определён это не волнует потому что правило поиска нет сначала в себе а потом в пространстве
а как будто мы запускаем статический линкер соответственно еще раз вся эта картина она
дико медленно
это является достаточной проблемой что по этому поводу изобрели штуку под названием плт
как она шифровывается да это в принципе очень смахивает на те заглушки которые я вам говорил
будут винтой если вы не скажете
длл импорт для функций под линуксом на самом деле тоже обычно у вас вот здесь вот
внутри функции bar как будет вызов функции фу происходить он будет у вас вида кол имя
но это не
так важно смотрите кол имя о чем это говорит о том что это вызов по какому-то константному
адресу это не вызов того не знаю кого чтобы был вызов того не знаю кого вы заблудились вот так по
понятно да
ну тебе понятно понятно не считаешься я про окружающие понятно
соответственно раз мы прикидываемся что динамические библиотеки максимально похожи
на как будто анистетические то вот функция bar она ампулируется вот так ну да она по своему это
даже называется и вот внутри этого плт вас пытается заглушка которая в простом
виде аналогичная потому что происходит под
винду и когда вы не угадали не указали белый то есть там будет происходить джан
на вот вот это фу которая внутри год не только называется может поиск вот ну
здесь нет этих типов которые под линдой такое четкое имя я не уверен как-то там
по-разному пишется назовем его вот так
что
история вот пока без что происходит просто с библиотеками я просто потому
что год он один на сошли или один на один на каждый файл у каждого файла свой
год потому что они в разные места могут
загружаться нет потому что у тебя прямые обращения обращение адрес этот
адрес
фиксируется
То есть значение, которое лежит внутри ГО, оно вправляется загрузчиком.
А вот адрес этого самого ГО, адрес таблички, он фиксированный внутри и МЗшника, и библиотеки.
Так вот, это такая простая история.
Но эта простая история народу под минуту не очень нравилась.
Почему? Потому что, еще раз вспомните размеры вот этих табличек импорта и экспорта.
У вас буквально все экспортируется и все импортируется.
Поэтому, чтобы зарезолвить вот эти все импорты, нужно дофига времени, потому что вам нужно кучу всего резолвить.
И куча из этого, скорее всего, вообще даже не потребуется в время жизни программы,
потому что до этой ветки кода просто не дойдет.
Поэтому народ изобрел следующую фигню.
Здесь происходит вот так вот.
Но вот этот ГОД, он исходно указывает...
Ой, я не знаю, как это назвать.
Я назову это...
ВУЭТ...
ПЭТ...
ЭЛ...
ТЭ...
ДВА.
ПОДПИШИТЕСЬ НА КАНАЛ!